# 로또 

## 🚀 기능 요구 사항

로또 게임 기능을 구현해야 한다. 로또 게임은 아래와 같은 규칙으로 진행된다.

```
- 로또 번호의 숫자 범위는 1~45까지이다.
- 1개의 로또를 발행할 때 중복되지 않는 6개의 숫자를 뽑는다.
- 당첨 번호 추첨 시 중복되지 않는 숫자 6개와 보너스 번호 1개를 뽑는다.
- 당첨은 1등부터 5등까지 있다. 당첨 기준과 금액은 아래와 같다.
    - 1등: 6개 번호 일치 / 2,000,000,000원
    - 2등: 5개 번호 + 보너스 번호 일치 / 30,000,000원
    - 3등: 5개 번호 일치 / 1,500,000원
    - 4등: 4개 번호 일치 / 50,000원
    - 5등: 3개 번호 일치 / 5,000원
```

- 로또 구입 금액을 입력하면 구입 금액에 해당하는 만큼 로또를 발행해야 한다.
- 로또 1장의 가격은 1,000원이다.
- 당첨 번호와 보너스 번호를 입력받는다.
- 사용자가 구매한 로또 번호와 당첨 번호를 비교하여 당첨 내역 및 수익률을 출력하고 로또 게임을 종료한다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 종료한다.

### 입출력 요구 사항

#### 입력

- 로또 구입 금액을 입력 받는다. 구입 금액은 1,000원 단위로 입력 받으며 1,000원으로 나누어 떨어지지 않는 경우 예외 처리한다.

```
14000
```

- 당첨 번호를 입력 받는다. 번호는 쉼표(,)를 기준으로 구분한다.

```
1,2,3,4,5,6
```

- 보너스 번호를 입력 받는다.

```
7
```

#### 출력

- 발행한 로또 수량 및 번호를 출력한다. 로또 번호는 오름차순으로 정렬하여 보여준다.

```
8개를 구매했습니다.
[8, 21, 23, 41, 42, 43] 
[3, 5, 11, 16, 32, 38] 
[7, 11, 16, 35, 36, 44] 
[1, 8, 11, 31, 41, 42] 
[13, 14, 16, 38, 42, 45] 
[7, 11, 30, 40, 42, 43] 
[2, 13, 22, 32, 38, 45] 
[1, 3, 5, 14, 22, 45]
```

- 당첨 내역을 출력한다.

```
3개 일치 (5,000원) - 1개
4개 일치 (50,000원) - 0개
5개 일치 (1,500,000원) - 0개
5개 일치, 보너스 볼 일치 (30,000,000원) - 0개
6개 일치 (2,000,000,000원) - 0개
```

- 수익률은 소수점 둘째 자리에서 반올림한다. (ex. 100.0%, 51.5%, 1,000,000.0%)

```
총 수익률은 62.5%입니다.
```

- 예외 상황 시 에러 문구를 출력해야 한다. 단, 에러 문구는 "[ERROR]"로 시작해야 한다.

```
[ERROR] 로또 번호는 1부터 45 사이의 숫자여야 합니다.
```


# 🛠 기능 목록
- [ ] 로또 구입 금액을 입력받는다 
가  - [ ] (예외)숫자가 맞는지 확인 (IllegalArgumentException발생, [ERROR]로 시작하는 에러메세지 출력 후 종료)
  - [ ] (예외)1000원 이상인지 확인 (IllegalArgumentException발생, [ERROR]로 시작하는 에러메세지 출력 후 종료)
  - [ ] (예외)입력받은 구입금액이 1000원 단위인지 확인 (IllegalArgumentException발생, [ERROR]로 시작하는 에러메세지 출력 후 종료)
- [ ] 입력받은 구입 금액만큼 로또를 발행한다
  - [ ] 입력받은 구입 금액이 로또 몇장을 살 수 있는지 계산한다
  - [ ] 해당 장 수만큼 로또를 발행한다
- [ ] 당첨 번호를 입력받는다
  - 입력받은 당첨번호를 ','로 분리해준다
  - [ ] (예외)6개의 수를 입력받았는 지 확인 (IllegalArgumentException발생, [ERROR]로 시작하는 에러메세지 출력 후 종료)
  - [ ] (예외)1~45사이의 수인지 확인 (IllegalArgumentException발생, [ERROR]로 시작하는 에러메세지 출력 후 종료)
- [ ] 보너스 번호를 입력받는다
  - [ ] (예외)1~45사이의 수인지 확인
- [ ] 발행한 로또들과 당첨 번호를 비교해서 일치하는 개수를 계산한다
  - [ ] 5개 이전까지는 보너스번호를 취급하지 않고, 5개부터 맞출 시에는 보너스번호 일치 유무 확인
- [ ] 수익률을 계산한다
- [ ] 당첨 통계를 출력한다
  - [ ] 일치하는 개수를 계산한 것을 출력해준다
  - [ ] 수익률을 출력해준다(소수점 둘째 자리에서 반올림)

##  🛠 메서드 / 클래스 정의
- 로또 구입 금액을 입력받는다 - InputView # getPriceForLotto()  
- (예외)숫자가 맞는지 확인 - InputView # validateIsNumber()
- (예외)1000원 이상인지 확인 - InputView # validateCanBuy()
- (예외) 입력받은 구입금액이 1000원 단위인지 확인 - InputView # validatePriceForLotto()
- 입력받은 구입 금액만큼 로또를 발행해서 출력한다 
  - 입력받은 구입 금액이 로또 몇장을 살 수 있는지 계산한다 - Lotto # checkHowManyLotto()
  - 해당 장 수만큼 로또를 발행한다 - Lotto # makeLottoBundle() 
  - 발행한 로또를 출력한다 - OutputView # showYourLotto()
- 당첨 번호를 입력받는다 - InputView # getWinningNumber()
  - 입력받은 당첨번호를 ','로 분리해준다 - InputView # SeparateNumber()
  - (예외)6개의 수를 입력받았는 지 확인 - Lotto # validate()
  - (예외)1~45사이의 수인지 확인 - Lotto # validateRange()
- 보너스 번호를 입력받는다 - InputView # getBonusNumber()
  - (예외)1~45사이의 수인지 확인 - Lotto # validateRange()
- 발행한 로또들과 당첨 번호를 비교해서 일치하는 개수를 계산한다 - Lotto # checkHowMuchSame()
  - 5개 이전까지는 보너스번호를 취급하지 않고, 5개부터 맞출 시에는 보너스번호 일치 유무 확인
- 수익률을 계산한다 - Lotto # checkYield()
- 당첨 통계를 출력한다
  - 일치하는 개수를 계산한 것을 출력해준다 - OutputView # showHowMuchSame()
  - 수익률을 출력해준다(소수점 둘째 자리에서 반올림) -OutputView # showYield()